Today, it’s a great day for all of us, the seekers,
Hoje é um grande dia para todos nós, os buscadores,
that the last work of the Divine,
pois o último trabalho do Divino…
of opening the last centre
de abrir o último centro…
in the Great Primordial Being, was done on the 5th of May 1970.
no Grande Ser Primordial foi feito em 5 de maio de 1970.
It is the greatest event of all the spiritual happenings of the Universe.
É o maior evento de todos os acontecimentos espirituais do Universo.
It was done with very great care and great adjustments.
Ele foi feito com um cuidado muito grande e grandes ajustes.
It is not in the limits of human understanding,
Não está nos limites da compreensão humana…
how things are worked in the heavens.
como as coisas são trabalhadas nos Céus.
It is your fortune and God’s love
Foi o destino de vocês e o Amor de Deus…
that has worked out this wondrous miracle.
que realizou esse milagre maravilhoso.
Without this happening, there could not have been
Sem esse acontecimento, não poderia ter havido…
a possibility to give mass Realisation to people.
uma possibilidade de dar a Realização em massa às pessoas.
One could have done it for one or two persons here and there,
Alguém poderia ter feito isso para uma ou duas pessoas aqui e ali,
but to give such a mass awakening could not have been possible.
mas dar um despertar em massa assim não poderia ter sido possível.
As you know, in the Sahasrara, there are the seats of the seven main chakras.
Como vocês sabem, no Sahasrara, há os assentos dos sete chakras principais.
There are one thousand nadis or, as they call it, flames,
Há mil nadis ou, como eles chamam, chamas,
and they all have each sixteen thousand powers.
e todos eles têm cada um 16 mil poderes.
Every nadi deals with a particular type of a person
Cada nadi lida com um tipo particular de pessoa…
and, with the permutations and combinations
e com as permutações e combinações…
of all these nadis, human beings are looked after.
de todos esses nadis, os seres humanos são cuidados.
As soon as Sahasrara was opened,
Assim que o Sahasrara foi aberto,
the whole atmosphere was filled with tremendous chaitanya
toda a atmosfera foi preenchida com imenso chaitanya…
and there was tremendous light in the sky,
e havia uma imensa luz no céu,
and the whole thing came on this Earth
e a coisa toda veio sobre esta Terra…
as if a torrential rain or a waterfall,
como se fosse uma chuva torrencial ou uma cachoeira,
with such a tremendous force,
com uma força imensa,
as if I was unaware and got stupefied.
como se Eu estivesse inconsciente e fiquei perplexa.
The happening was so unexpected and so tremendous
O acontecimento foi tão inesperado e tão magnífico que fiquei atordoada...
I saw the primordial Kundalini rising like a big furnace,
Eu vi a Kundalini Primordial se elevando como uma grande fornalha,
and the furnace was very silent but a burning appearance it had:
e a fornalha era muito silenciosa, mas tinha uma aparência ardente,
as if you heat up some metal and it has many colours, in the same way,
como se você esquentasse um metal e ele tivesse muitas cores, da mesma maneira,
the Kundalini showed up like a huge furnace, you can say;
a Kundalini apareceu como uma enorme fornalha, vocês podem dizer,
a furnace which is like a tunnel,
uma fornalha que é como um túnel,
where you see these plants you have for coal burning to create electricity;
onde essas usinas que vocês têm para queimar carvão para gerar eletricidade.
and it stretched like a telescope one after another,
E se estendia como um telescópio um após o outro,
it came out, shoot, shoot, shoot, like that.
Ela saiu, disparou, disparou, disparou, deste jeito.
And the Deities came and sat on their seats,
E as Divindades vieram e sentaram-se em Seus assentos,
on their golden seats,
em Seus assentos dourados,
and then they lifted the whole of the head,
e então Elas levantaram a cúpula toda…
like a big dome,
como um grande domo,
and opened it,
e a abriram.
and then this torrential rain
E depois essa chuva torrencial…
completely drenched me
Me encharcou completamente,
and I started seeing all that and got lost into the joy.
e Eu comecei a ver tudo aquilo e fiquei absorta na alegria.
It was like an artist seeing its own creation fulfilled.
Era como um artista vendo sua própria criação realizada.
I felt the joy of great fulfilment.
Eu senti a alegria da grande realização.
After coming out of that beautiful experience
Depois de sair dessa bela experiência,
I looked around and I saw human beings so blind
Eu olhei em volta e vi seres humanos tão cegos…
and I became absolutely silent.
e fiquei totalmente em silêncio.
Then I desired that I should get the cups to fill this nectar.
Então Eu desejei que Eu pegasse os cálices para encher com esse néctar.
But I saw all stones.
Mas Eu vi todas as pedras.
Sahasrara is the most beautiful part of your being.
O Sahasrara é a parte mais bela do seu ser.
It is a big lotus with one thousand petals of different colours
Ele é um grande lótus com mil pétalas de diferentes cores…
appearing like inflated flames.
aparecendo como chamas infladas.
It is a thing which is seen by many people
É uma coisa que é vista por muitas pessoas,
but to see it pour that torrential rain
mas vê-lo derramar aquela chuva torrencial...
was like these flames becoming a fountain,
era como essas chamas se tornando uma fonte,
fountain of colours and of fragrance.
uma fonte de cores e de fragrâncias.
Can you think of a flower pouring its colour and its fragrance around?
Vocês podem imaginar uma flor derramando sua cor e sua fragrância ao redor?
People have written very little about Sahasrara,
As pessoas escreveram muito pouco sobre o Sahasrara,
because whatever they have seen is from outside
porque seja o que for que elas viram é de fora…
and it’s not possible for them to go from inside.
e não é possível para elas virem de dentro.
Even if you reach from inside, if the whole Sahasrara is not opened out,
Mesmo que vocês acessem de dentro, se todo o Sahasrara não estiver aberto,
you cannot see its beauty;
vocês não podem ver a beleza dele,
because when it is closed, the whole of it, the total,
porque quando ele está fechado, todo ele, o total,
then you just pass through a little aperture and get out of it.
então vocês apenas passam por uma pequena abertura e saem dele.
But just imagine a huge big petaled, thousand petaled lotus,
Mas apenas imaginem um enorme lótus de mil pétalas…
and you are sitting inside, in the corona and looking at all these petals —
e vocês estão sentados dentro, na coroa e olhando para todas essas pétalas,
all very beautifully coloured, and fragrant,
tudo muito belamente colorido e perfumado,
and pulsating with the bliss and the joy.
e pulsando com a bem-aventurança e a alegria.
To remain into Sahasrara, on that position, is the ideal situation.
Permanecer no Sahasrara, nessa posição, é a situação ideal.
But then, after the silence, you are filled with tremendous compassion and love,
Mas então, depois do silêncio, vocês se enchem de imensa compaixão e amor…
and you are drawn out to people
e vocês são atraídos para as pessoas…
who haven’t yet known what is having eyes.
que ainda não souberam o que é ter olhos.
And thus you try to put your attention to the Sahasrara of millions of people,
E desse modo vocês tentam colocar sua atenção...
and then you start seeing the problems that exist in the Sahasrara.
E então vocês começam a ver os problemas que existem no Sahasrara.
And even if you desire to ope the Sahasrara it is a very difficult thing
E mesmo se vocês desejarem abrir o Sahasrara, é uma coisa muito difícil,
because the channelising from the Divine to human beings
porque a canalização do Divino para os seres humanos…
has to be through human beings.
tem de ser através dos seres humanos.
The power could be with you,
O poder pode estar com vocês,
but it has to be channelised through human element.
mas ele tem de ser canalizado através do elemento humano.
All My life I had not known many realised-souls.
Em toda a Minha vida, Eu não tinha conhecido muitas almas realizadas.
How to get them?
Como consegui-las?
How to work it out?
Como fazer isso dar certo?
So I started looking out for people,
Então Eu comecei a procurar as pessoas…
and I met one old lady of seventy years,
e conheci uma senhora de 70 anos,
and she was very perturbed about something very gross;
e ela estava muito perturbada com algo muito grosseiro.
and when she came to Me she felt very peaceful.
E quando ela veio a Mim, ela se sentiu muito tranquila.
Her Sahasrara was very worn out.
O Sahasrara dela estava muito desgastado.
And in My company she would think of something else, not of the Spirit.
E na Minha companhia, ela pensou em alguma outra coisa, não no Espírito.
And her brain would be covered with clouds
E seu cérebro estava coberto de nuvens…
and darkness.
e escuridão.
Again and again I had to enlighten it
Repetidas vezes, Eu tive de iluminá-lo,
but she did not get her Realisation.
mas ela não obteve sua Realização.
Most of the people who came to Me in the beginning came for getting cured.
A maioria das pessoas que vieram a Mim no início vieram para serem curadas.
This capacity I had from childhood.
Essa capacidade Eu tinha desde a infância.
And I could also give Realisation to a few people before,
E Eu também pude dar a Realização a algumas pessoas antes,
but they had to be very earnest – ardent.
mas elas tinham de ser muito sinceras, fervorosas.
I didn’t meet any one of that quality
Eu não conheci ninguém dessa qualidade,
because I was not living in the forest,
porque Eu não estava vivendo na floresta,
I was living as a normal human being among other normal human beings,
Eu estava vivendo como um ser humano normal entre outros seres humanos normais,
and they were not that earnest, that aartha,
e eles não eram tão sinceros, esse aartha,
and I had to do this work among them.
e Eu tive de fazer esse trabalho entre eles.
How to talk to them about the real world that exists
Como falar com eles sobre o mundo real que existe e o falso em que eles vivem?
And one lady, the first one who got Realisation, just came to see Me
E uma senhora, a primeira que obteve a Realização, apenas veio Me ver…
because she was possessed with the idea of seeking, she thought,
porque ela estava possuída com a ideia de buscar, ela pensava isso,
and it worked in her.
e funcionou nela.
That was not the happiest day,
Aquele não foi o dia mais feliz,
because she’s one of those who get individually Realisation.
porque ela é uma daquelas que obtém a Realização individualmente.
With this great happening many should get at a time.
Com esse grande acontecimento, muitos deveriam obter de uma vez.
We had a programme in Bordi
Nós tivemos um programa em Bordi,
in ’70,
em 1970.
and there, first, one gentleman got Realisation in the evening.
E lá, primeiro, um cavalheiro obteve a Realização à noite.
Next day there were negative forces acting [in the] morning time,
No dia seguinte, havia forças negativas atuando no período da manhã…
and they started talking of favouritism.
e eles começaram a falar de favoritismo.
I could see in the atmosphere the vibrations were going wrong.
Eu pude ver na atmosfera que as vibrações estavam indo mal.
In the evening I took up a very strong, firm attitude.
À noite, Eu assumi uma atitude muito forte e firme.
I was in a great fury.
Eu estava em uma grande fúria.
I had never gone into such a fury before
Eu nunca tinha entrado em tamanha fúria antes…
and I lashed out at them.
e Eu bati neles.
Surprisingly, twelve of them got Realisation,
Surpreendentemente, doze deles obtiveram a Realização,
That was the greatest moment.
Esse foi o maior momento.
Then many got, one by one.
Depois muitos obtiveram, um por um.
Three of them who were travelling back, got Realisation.
Três deles que estavam viajando de volta obtiveram a Realização.
Suddenly, in the train, they felt the vibrations.
De repente, no trem, eles sentiram as vibrações.
So the mass evolution started.
Então começou a evolução em massa.
Sahasrara is your awareness.
O Sahasrara é a sua consciência.
When it is enlightened
Quando ele é iluminado,
you get into the technique of the Divine.
vocês se envolvem na técnica do Divino.
Now there are two techniques: the technique of the Divine,
Agora, há duas técnicas: a técnica do Divino e a técnica que vocês seguem.
You cannot act as Divine, but you can use the Divine power and manoeuvre it.
Vocês não podem atuar como o Divino, mas podem usar o poder Divino e manuseá-lo.
For example, Divine looks after all the Universal happenings:
Por exemplo, o Divino cuida de todos os acontecimentos universais,
every minutest particle is controlled by Divine.
cada partícula minúscula é controlada pelo Divino.
When your Sahasrara opens out
Quando seu Sahasrara se abre…
and your Kundalini touches the fontanelle bone,
e sua Kundalini toca a área óssea da fontanela,
sort of an igniting force is ready in your Sahasrara,
uma espécie de força de ignição fica preparada em seu Sahasrara.
and as soon as the fontanelle bone area opens up through the Brahmarandhra,
E assim que a área óssea da fontanela se abre através do Brahmarandhra,
the grace of your Spirit ignites that igniting force
a graça de seu Espírito ativa essa força de ignição…
and your nadis get enlightened;
e seus nadis ficam iluminados,
not all of them,
não todos eles,
quite a lot of them;
muitos deles,
not all the length,
não toda a extensão,
but quite the peripheries.
mas bastante nas periferias.
That’s how you get your enlightenment.
É desse modo que vocês obtêm sua iluminação.
So many things happen
Muitas coisas acontecem,
because, also, of your seven centres being in the Sahasrara.
por causa também de seus sete centros estarem no Sahasrara.
With the light you see their relative positions.
Com a luz, vocês veem as posições relativas deles.
I mean you do not see, but it work in your conscious mind.
Quero dizer, vocês não veem, mas isso atua em sua mente consciente.
Your conscious mind feels that integration within you.
Sua mente consciente sente essa integração dentro de vocês.
The rationality which is separated from the heart becomes one with the heart.
A racionalidade que está separada do coração torna-se uma só com o coração.
It becomes one with your attention.
Torna-se uma só com a sua atenção.
Wherever your attention goes
Onde quer que sua atenção vá,
you act in a collective way.
você atua de uma forma coletiva.
All the activities of your attention are blessed.
Todas as atividades de sua atenção são abençoadas.
The attention itself is effective.
A própria atenção é eficaz.
Your attention is very important,
Sua atenção é muito importante,
your desires are even more important.
seus desejos são ainda mais importantes.
Because it is such an integrated thing, your desires and your attention become one.
Porque é uma coisa tão integrada, seus desejos e sua atenção se tornam um só.
Whatever is good for the Spirit you desire
Tudo que é bom para o Espírito, vocês desejam…
and your attention goes to the thing, whichever is emitting the Spiritual power.
e sua atenção vai para a coisa, para tudo que está emitindo o poder espiritual.
The priorities change very fast.
As prioridades mudam muito rápido.
Those people who are primitive and not evolved
Essas pessoas que são primitivas e não evoluídas...
may not find that happening
talvez não percebam esse acontecimento,
but those who are over mentally developed,
mas aqueles que são superdesenvolvidos mentalmente,
they actually have an attention which they try to test.
eles realmente têm uma atenção com a qual eles tentam testar isso.
They first want to see how to raise the Kundalini.
Eles primeiro querem ver como elevar a Kundalini,
They want to see that it is logical.
eles querem ver que isso é lógico.
For a balanced person there’s no questioning at all.
Para uma pessoa equilibrada, não há questionamento de forma alguma.
We have some people like that among us.
Nós temos algumas pessoas assim entre nós.
They just became and they never questioned.
Elas simplesmente se transformaram e nunca questionaram.
They just settled down.
Elas simplesmente se estabeleceram.
They are innocent, they are intelligent,
Elas são inocentes, são inteligentes,
above all they are spiritual.
acima de tudo são espirituais.
But whatever may be the defect in the quality
Mas seja qual for o defeito na qualidade…
can be corrected through your Sahasrara.
pode ser corrigido através do seu Sahasrara.
First of all you have to put down your ego
Antes de tudo, vocês têm de abaixar seu ego,
because if ego is there it presses the Sahasrara.
porque se o ego está lá, ele pressiona o Sahasrara.
Also the super-ego must be reduced
Também o superego deve ser reduzido,
because it also presses the Sahasrara and gives pain.
porque ele também pressiona o Sahasrara e causa dor.
So to keep the Sahasrara in its healthy state
Então, para manter o Sahasrara em seu estado saudável,
one has to understand that the priorities are to be changed.
a pessoa tem de entender que as prioridades devem ser mudadas.
Some people take time, so they have to put some deliberate effort.
Algumas pessoas levam tempo, então elas têm de colocar algum esforço deliberado.
There are many books, if you read them, they suggest anti-God activities.
Há muitos livros, se vocês os lerem, eles sugerem atividades anti-Deus.
An enlightened Sahasrara doesn’t like it,
Um Sahasrara iluminado não gosta disso,
it closes back.
ele se fecha novamente.
That’s like a poison.
Isso é como um veneno.
It doesn’t like any poisonous thought to come in the mind.
Ele não gosta que nenhum pensamento venenoso venha à mente.
If you go about with the poison
Se você andar por aí com o veneno,
then it again closes.
então ele se fecha novamente.
In the same way the people who are hot tempered, very much hot tempered,
Da mesma forma, as pessoas que são irascíveis, muito irascíveis…
and all other problems of the ego,
e têm todos os outros problemas do ego,
if they try to suppress the Sahasrara
se elas tentarem suprimir o Sahasrara,
[then] also the Sahasrara starts closing down.
também o Sahasrara começa a fechar.
Those people who have had conditioning from wrong gurus,
Essas pessoas que tinham condicionamentos de gurus errados…
and wrong books,
e livros errados,
from wrong parents maybe,
de pais errados talvez,
from a wrong country,
de um país errado,
from a wrong livelihood
de um modo de vida errado…
also do not allow the Sahasrara to grow in it’s healthy way.
também não permitem que o Sahasrara cresça em sua maneira saudável.
It is only the Sahasrara [that] has to grow, not the Spirit.
É apenas o Sahasrara que tem de crescer, não o Espírito.
The more sensitive the Sahasrara is,
Quanto mais sensível for o Sahasrara,
the more it receives the Spiritual qualities of the Spirit.
mais ele recebe as qualidades espirituais do Espírito.
Actually the peace is felt in the Sahasrara.
Na verdade, a paz é sentida no Sahasrara.
The bliss is also felt in the Sahasrara
A bem-aventurança também é sentida no Sahasrara,
because that is the brain, and the brain is the epitome of our nervous system,
porque esse é o cérebro e o cérebro é a quinta-essência de nosso sistema nervoso,
central nervous system, of consciousness itself.
do sistema nervoso central, da consciência em si.
So only, merely, by opening Sahasrara, the work is not done.
Assim, apenas meramente abrindo o Sahasrara, o trabalho não é feito.
We have to have more and more channels
Nós temos de ter mais e mais canais…
who will act on these nadis with their different powers,
que atuarão nesses nadis com seus diferentes poderes...
and who can work it out in a proper systematic manner.
e que possam trabalhar isso de uma maneira sistemática adequada.
But those people who indulge into wasteful habits after Realisation,
Mas essas pessoas que são condescendentes com hábitos prejudiciais após a Realização…
obstruct the flow of the nadis,
obstruem o fluxo dos nadis…
and really are very harmful for the Virata.
e realmente são muito prejudiciais para o Virata.
Such people should really leave Sahaja Yoga and spare [us].
Essas pessoas deveriam realmente deixar a Sahaja Yoga e nos poupar.
Or such people should be asked to leave and one should severe relations
Ou essas pessoas devem ser convidadas a sair...
The one who wants to develop on Sahasrara should know
Alguém que quer se desenvolver no Sahasrara deve saber…
that he should not have bad company,
que ele não deve ter má companhia,
but always have the company of the other sahaja yogis.
mas sempre ter a companhia dos outros Sahaja Yogis.
He should not have his own holidays and her own time,
Ele não deve ter suas próprias férias e seu próprio tempo,
but most of the time he should spend in the company of other sahaja yogis.
mas a maior parte do tempo, ele deve passar...
After the Sahasrara, when you are above Sahasrara then you can see
Após o Sahasrara, quando vocês estão acima do Sahasrara, então vocês podem…
that it is very important that all these nadis must be kept together.
ver que é muito importante que todos esses nadis sejam mantidos juntos.
And all the centres and the Deities must be kept awakened and integrated.
E todos os centros e as Divindades devem ser mantidos despertos e integrados.
This can be done even with a conscious effort
Isso pode ser feito mesmo com um esforço consciente,
by watching yourself, your thoughts.
observando a si mesmo, seus pensamentos.
You will start seeing your ego and your superego.
Você começará a ver seu ego e seu superego.
You will be able to see how you cheat yourself and you are dishonest to yourself,
Você será capaz de ver como você se engana e é desonesto consigo mesmo,
how you are convincing yourself that you are very good,
como você está se convencendo de que você é muito bom,
how you are enjoying a ego trip.
como você está desfrutando uma viagem do ego.
Sahaja Yoga is for people who are Spirits
A Sahaja Yoga é para pessoas que são o Espírito,
so all other things must drop out.
então todas as outras coisas devem desaparecer.
All misidentifications must be dropped out.
Todas as identificações erradas devem ser abandonadas.
One can do it through conscious mind, as I said,
A pessoa pode fazer isso através da mente consciente, como Eu disse,
that you can really correct yourself
de modo que você pode realmente se corrigir,
because after Realisation whatever you desire becomes a part of the Divine desire
porque após a Realização, tudo que você deseja se torna uma parte do desejo Divino…
and whatever you do becomes a part of the Divine action.
e tudo que você faz torna-se uma parte da ação Divina.
So one has to remember that with conscious effort
Então temos de lembrar que com esforço consciente,
we can find out ourselves and see if we are really honest about it.
nós podemos nos averiguar e ver se somos realmente honestos sobre isso.
If one is honest one can see that collectivity
Se a pessoa é honesta, ela pode ver que a coletividade…
is the only way to expand your Sahasrara.
é a única maneira de expandir o Sahasrara de vocês.
For that tolerance is needed,
Para isso, a tolerância é necessária,
wisdom is needed,
é preciso sabedoria,
and a stature is needed of a prophet,
e é necessária uma estatura de um profeta,
which you are,
o que vocês são,
and you should talk like a prophet.
e vocês devem falar como um profeta.
Actually, you have to educate yourself.
Na verdade, vocês têm de se educar.
How does a prophet speaks? How does a prophet speak?
Como um profeta fala?
This is not insincere or acting
Isso não é insincero ou encenação,
because now you are awakened.
porque agora vocês estão despertos.
When you are not awakened then whatever you do like this is artificial.
Quando vocês não estão despertos, então tudo que vocês fazem assim é artificial.
Sahasrara is the controlling, guiding, evolving force
O Sahasrara é a força controladora, orientadora e evolutiva.
and so to keep it absolutely ready for growth and expansion
E então para mantê-lo totalmente pronto para o crescimento e expansão,
one has to watch one’s own growth.
temos de observar nosso próprio crescimento.
Never justify your wrongdoings.
Nunca justifiquem suas ações erradas.
If you start justifying, you are actually thinking about that.
Se vocês começarem a justificar, vocês estão, na verdade, pensando nisso.
We have no time to think about oneself.
Nós não temos tempo para pensar em nós mesmos.
You have to think of others
Vocês têm de pensar nos outros,
because others are also in your brain;
porque os outros também estão no cérebro de vocês.
and when you start thinking of others,
E quando vocês começam a pensar nos outros,
talking to them about their resurrection,
falando com eles sobre a ressurreição deles,
your Sahasrara will definitely increase in its size and in its sensibility.
seu Sahasrara definitivamente aumentará em tamanho e em sensibilidade.
The sensitivity will also increase,
A sensibilidade também aumentará,
the depth will also come in.
a profundidade também surgirá.
It is just like a tree, when it grows, its roots spread very strong.
É como uma árvore, quando ela cresce, suas raízes se espalham muito fortes.
So you have to come out of your shells
Assim, vocês têm de sair de suas conchas…
and spread your wings.
e abrir suas asas.
All small things of mind
Todas as pequenas coisas da mente…
must be given up.
devem ser abandonadas.
You have to live like a very, huge, big personality
Vocês têm de viver como uma personalidade muito grande, enorme,
which has to give support,
que tem de dar suporte,
guidance, help
orientação, ajuda…
and awakening to thousands.
e o despertar para milhares.
If this Sahasrara Day in France,
Se este Dia do Sahasrara na França…
establishes a new dynamism
estabelecer um novo dinamismo…
in this country,
neste país,
I am sure
Eu tenho certeza…
that it will catch up with the thought of the people.
de que isso atingirá o pensamento das pessoas,
It will resound into their brains,
ressoará nos cérebros delas.
their unconscious will transmit it into their being
O inconsciente delas transmitirá isso no ser delas…
and they will start thinking afresh.
e elas começão a pensar de outra maneira.
Now, new breakthroughs will take place,
Agora, novos grandes avanços ocorrerão...
and people will start going towards Truth logically.
e as pessoas começarão a ir em direção à verdade logicamente.
They’ll come to right conclusions.
Elas chegarão a conclusões corretas.
They’ll drop out all that is useless and wasteful.
Elas abandonarão tudo que é inútil e destrutivo.
Sahasrara is the throne for the Spirit
O Sahasrara é o trono para o Espírito…
and the bigger is the king, the bigger is the throne.
e quanto maior é o rei, maior é o trono.
The way you treat your Spirit
A maneira como vocês tratam seu Espírito…
is expressed through the way you have your Sahasrara.
é expressa através da maneira como vocês têm seu Sahasrara.
As it is the seven chakras are seated in the Sahasrara,
Na realidade, os sete chakras estão estabelecidos no Sahasrara,
you become the master of all these seven chakras,
vocês se tornam o mestre de todos esses sete chakras.
and that’s how you can do Realisation, you can give Realisation.
E é desse modo que vocês podem dar a Realização.
And then you can become a subtle being.
E então vocês podem se tornar um ser sutil.
Through your conscious effort,
Através de seu esforço consciente,
you can enter into the beings of others and raise their Kundalini and correct them.
vocês podem entrar nos seres dos outros e elevar a Kundalini deles e corrigi-los.
Enlightenment of the Sahasrara also gives you a new sight
A iluminação do Sahasrara também lhes dá uma nova visão…
to see all the sukshmas, all the subtle things in the atmosphere.
para ver todos os sukshmas, todas as coisas sutis na atmosfera.
When you start developing higher and higher,
Quando vocês começam a se desenvolver cada vez mais alto,
you can see the vibrations as lights around you.
vocês podem ver as vibrações como luzes ao seu redor.
You may not have any interest in many things
Vocês podem não ter nenhum interesse em muitas coisas,
but you’ll be amazed how you become the master of so many things.
mas se surpreenderão ao ver como vocês se tornam o mestre de muitas coisas.
As if your brain is materialising whatever you have been desiring.
É como se seu cérebro estivesse materializando tudo que vocês têm desejado.
And this is what is Krishna promised, who is actually the Virata.
E isso é o que Krishna prometeu, quem na verdade é o Virata.
So you become the master of your brain
Então vocês se tornam o mestre do seu cérebro,
because actually the Spirit is master of the brain.
porque na verdade o Espírito é o mestre do cérebro.
The more you start bringing Spirit into your attention,
Quanto mais vocês começam a trazer o Espírito em sua atenção,
the more the Sahasrara increases in its size.
mais o Sahasrara aumenta de tamanho.
And the light of that expands
E a luz disso se expande…
and you become [a] more powerful sahaja yogi.
e você se torna um Sahaja Yogi mais poderoso.
This is the greatest thing also for God Almighty
Esta é a maior coisa também para Deus Todo-Poderoso:
to see that this has happened, so that He can,
ver que isso aconteceu, de modo que Ele possa, por enquanto, adiar Sua fúria e ira,
so that He can forgive human beings for their mistakes,
de modo que Ele possa perdoar os seres humanos pelos erros deles,
their obstinacy
pela obstinação deles…
and childish pranks.
e pelas brincadeiras infantis.
Let the man rise
Que o ser humano se eleve…
to see the glory and the greatness of his Father.
para ver a glória e a grandeza de seu Pai.
Let him have so much of power that he can bear the compassion of God.
Que ele tenha tanto poder que possa suportar a compaixão de Deus.
Let the Sahasrara develop into such dimensions that it can execute
Que o Sahasrara se desenvolva em tamanhas dimensões...
the working of the Divine through his own conscious mind.
o trabalho do Divino através de sua própria mente consciente.
The Sahasrara has one mantra, that is “Nirmala”,
O Sahasrara tem um mantra, que é “Nirmala”,
faning: must keep it clean, pure and immaculate.
devemos mantê-lo limpo, puro e imaculado.
That is what is your job,
Este é o trabalho de vocês:
is [to] try to keep it pure and clean.
tentar mantê-lo puro e limpo.
And this will definitely mark another step, another accelerated jump
E isso definitivamente marcará um outro passo, um outro salto acelerado…
into a new dimension of many more human beings.
dentro de uma nova dimensão de muitos mais seres humanos.
It is a very great pleasure to be in Paris today,
É um prazer muito grande estar hoje em Paris,
so that the whole world attention should be on Paris,
de modo que a atenção do mundo inteiro deve estar em Paris,
on France, on this country which is really being cursed;
na França, neste país que realmente está sendo amaldiçoado,
neglected by all the deities,
negligenciado por todas as Divindades,
because human beings really went very wrong.
porque os seres humanos realmente se desencaminharam.
Let all the Deities be settled down in this country
Que todas as Divindades se estabeleçam neste país,
because this is the attention,
porque este país é a atenção,
and attention, whatever attention we pay, is reported to us through Sahasrara.
e atenção, qualquer que seja a atenção que prestamos,
So the Sahasrara of France may be opened out,
Assim, o Sahasrara da França pode ser aberto,
so the attention of France should be directed towards Spirit,
então a atenção da França deve ser direcionada para o Espírito…
and  towards the eternal life.
e para a vida eterna.
Is [a] very important country,
É um país muito importante.
that’s why I decided to have this day celebrated here.
É por isso que Eu decidi que este dia fosse celebrado aqui.
Now the responsibility on the French sahaja yogis is much greater.
Agora, a responsabilidade dos Sahaja Yogis franceses é muito maior.
They have to change their methods
Eles têm de mudar seus métodos…
and styles.
e estilos.
They should be very mild, gentle
Eles devem ser muito suaves, gentis…
and healthy people
e pessoas saudáveis,
but at the same time they should be very strong sahaja yogis,
mas ao mesmo tempo, eles devem ser Sahaja Yogis muito fortes,
so that when others see them
de modo que quando os outros os virem,
[they] find that superiority in them.
percebam essa superioridade neles.
Before the Sahasrara day we have had such a successful session.
Antes do dia do Sahasrara, nós tivemos uma palestra tão bem-sucedida.
I am very happy about you.
Eu estou muito feliz com vocês.
May God bless you all.
Que Deus abençoe a todos.
Now I bless all the other centres,
Agora Eu abençoo todos os outros centros…
who have prayed and are praying;
que oraram e estão orando,
to give them a very developed Sahasrara,
para dar a eles um Sahasrara muito desenvolvido,
an enlightened one,
um Sahasrara iluminado,
that will separate them from their small shells.
que os separará de suas pequenas conchas.
Let them expand so much,
Que eles se expandam tanto...
that they become one with the whole.
de modo que eles se tornem um só, um só com o Todo.
May God bless you all.
Que Deus abençoe a todos.